Juiz Qin.
Porque é que o seu filho...
entrar no quarto de hospital de Han Gang?
Até estava a usar um jaleco branco.
Era o seu carro...
Este é o Han Gang.
Acha mesmo...
não há ligação?
Porque a polícia...
encontrei um inalador para a asma...
na cena.
Tinha o seu ADN nele.
Se comparassem o ADN do inalador para a asma...
ao vómito...
Mas...
o meu nome não está no inalador para a asma.
Como é que eles sabiam que era eu?
Alguém mexeu no nosso lixo esta manhã.
No lixo,
lá estava o seu inalador para a asma usado.
O seu ADN estava nele.
Se comparassem estas três coisas,
poderiam provar...
que estava no local.
Luo Wen.
Posso entrar?
O que é tão importante?
Estou prestes a sair.
Tang Xuan veio ver-me.
Acho que ela é como eu.
Ela já se apercebeu do facto...
que a enganou deliberadamente.
Foi por isso que ela te foi ver.
Ela quer convencê-lo a testemunhar contra mim.
Está preocupado?
Ela disse-me com absoluta certeza...
que Ma Shan Bao não era o culpado.
Ela descobriria a verdade mais cedo ou mais tarde.
Que o culpado é outra pessoa.
Se hoje,
Eu estava a atuar como consultor jurídico,
O que acha que devo aconselhar o meu cliente?
Acho que...
não deve aceitar esse caso.
Luo Wen.
É muito voltado para objetivos.
É um bom advogado.
Obrigado.
Eu tenho de ir.
- Yi Wei. - Pai.
Fique em casa e espere por mim.
O que aconteceu?
Eu conto-te quando voltar.
Pai.
A polícia descobriu que era o senhor.
Acho que vão agir em breve.
Han Kui Long tem informadores na esquadra.
É com isso que mais me preocupo.
Se for apanhado,
nem sequer chegará ao tribunal.
Temos mesmo de ir embora desta vez?
Sim, temos de fazer isso.
Ok.
Faça as malas o mais rapidamente possível.
Vamos viajar de avião esta noite.
- Certo. - Filho.
Talvez não voltemos mais.
Pai.
A morte de Ma Shan Bao...
foi culpa nossa?
Não fomos nós.
Era eu.
Só por este crime,
Ficarei preso durante 10 anos.
Lamento.
Somos pai e filho. Não diga isso.
Vá arrumar as suas coisas.
(A justiça é minha)
(Episódio 11)
O que se passa, pai?
Alguém está a seguir-nos.
Ele viu-me.
- Olá? - Olá, Oficial Hu.
Preciso que se inscreva...
para uma proibição de saída do tribunal.
Quem quer banir?
Filho de Qin Yu, Qin Yi Wei.
Porquê?
Explico depois.
Ele está a caminho do aeroporto.
Temos de o deter antes que ele vá embora.
Ei, vamos lá.
Ainda está de licença.
Se se envolver neste caso novamente,
a Unidade de Investigação Interna descobrirá.
Haverá consequências graves.
Se o deixarmos sair de Hokong,
será tarde demais.
Confie em mim.
Tenho provas concretas...
para o incriminar.
Estou convosco há tantos anos.
Quando é que acusei alguém sem motivo?
O Sr. Qi não disse quando regressaria.
Se continuar assim,
vai desmaiar antes que o Sr. Qi regresse.
- Olá? - Juiz Qin, onde está?
Não o consegui encontrar no tribunal.
Precisa de algo de mim?
Poxa,
parece o ditado,
"O destino prega partidas às pessoas",
é verdade.
Se não tem nada para me dizer...
Se não for importante,
Inspetor-Chefe Hu da Unidade Regional de Crimes...
não me teria vindo ver.
Vá direto ao assunto.
Ele veio aqui...
para me pedir para assinar...
uma proibição de saída.
A pessoa nomeada na proibição é...
Qin Yi Wei.
Não me recordo do nome do seu filho,
mas o endereço escrito no mesmo...
é o seu endereço atual.
Então, assinou?
Sim, fiz.
Eu estava à tua procura...
porque eu quero que compreendas...
que estou apenas a fazer o meu trabalho.
Estou absolutamente...
não estou a tentar vingar-me de você.
Pai, está bem?
Não.
Preciso de sair um pouco.
Estarei de volta daqui a cerca de duas horas.
Não saia desta sala.
Não contacte ninguém, certo?
Se estiver com fome,
peça comida para levar.
Não, é melhor não ligar.
Eu compro-te comida mais tarde.
Pai.
Apenas me escute.
Não saia desta sala.
Volto em breve, ok?
Yi Wei.
Nós podemos superar isso.
Tu és o meu filho.
Não o vou deixar para trás.
Não o farei, não importa o que aconteça.
Ok?
Tranque a porta.
Somos todos pessoas civilizadas.
Vamos falar sobre isso.
Cancele essa proibição de saída.
O agente Hu disse que o seu filho...
esteve envolvido num atropelamento.
O inspetor Tang e eu tivemos um mal-entendido.
Ela não reportou a tempo.
De qualquer forma, vou explicar-lhes.
É mesmo esse o caso?
O agente Hu tem provas?
Ele disse que me dava mais tarde.
Assinou a proibição de saída sem provas?
Isso é contra os regulamentos.
Posso apresentar uma reclamação contra si.
É certo que o seu filho...
está a ir para o exterior.
E acontece...
que é quando a polícia suspeita dele.
Sim.
O meu filho tem asma.
E está a piorar.
Eu experimentei muitos métodos,
consultei muitos médicos, mas nada resultou...
até que encontrei este especialista.
É por isso que preciso de ir esta noite.
Também tem filhos.
Como pai, deve compreender.
Se utilizar o tratamento médico como motivo,
a proibição de saída pode ser levantada.
Eu não farei isso.
Não fui claro?
Acelerei o processo.
No entanto, isto não é inédito.
Auxiliar a polícia é dever do tribunal.
Enquanto ele fornecer...
as evidências mais tarde,
tudo...
será legal e razoável.
E se as evidências forem insuficientes?
Isso não é da minha responsabilidade.
Se o tratamento do meu filho for adiado,
provocando a deterioração da sua condição,
ou mesmo colocar a sua vida em perigo,
será responsabilizado.
Se apresentar uma reclamação,
será conhecido como...
o juiz mais implacável e desumano.
Acha que vai ganhar a eleição...
para o Presidente do Supremo Tribunal?
Por vezes, investigar um caso...
depende realmente da sorte.
Mas de um ponto de vista humano,
o tratamento médico é crucial.
Obrigado.
Wei está desaparecido.
O quê?
Tem a certeza?
Disseram que Qi Chang Rong levou Wei.
Fui a casa dele procurá-lo,
mas nunca mais voltou.
Olá?
Não é o mais engenhoso?
Dizer algo!
Foi você que fez isso ao Wei.
Não pode abandoná-lo!
Onde estás agora?
Estou em casa. Eu estava à espera de um milagre,
mas tal não aconteceu.
Wei não voltou.
Certo, já vou.
Yi Wei.
Pode sair do país agora.
Mas tenho algo para cuidar.
Espere por mim no quarto.
Olá, Yi Wei?
Eu ouvi-te.
Ela esperou mesmo por mim o dia e a noite toda.
Sim.
Troque a bateria. Ela está descarregada.
Olá?
Qi Chang Rong.
Você finalmente atendeu.
A minha porta está sempre aberta para si.
Não posso ir a sua casa agora.
Vamos conversar lá fora.
Para onde?
Lembra-se do Templo Dawang?
Sim, costumávamos assistir à ópera do templo lá quando éramos crianças.
- Nessa altura, ainda era... - Que bom que se lembra.
Até logo.
Quem é?
Wei Wei, é a avó.
Wei Wei.
Avó, entre primeiro.
Wei Wei, você...
Por que razão veio para um lugar como este?
O que aconteceu?
Avó.
Tenho algo para lhe dizer.
Beba, beba.
Deve saber por que estou à sua procura.
Porque é que os seus olhos estão inchados?
Você chorou?
Quero entrar e oferecer incenso.
Para rezar pela segurança de Wei.
Ok.
Senhor Qi,
não está ninguém lá dentro.
É seguro.
Thick Snow, fiquem os dois aqui.
Ok.
Quero fazer-lhe uma pergunta diante dos deuses.
Responda-me honestamente.
Pediste-me para vir aqui...
porque tem algo para me perguntar.
Onde está o Wei?
Ele está seguro.
Então onde está ele?
Wei meteu-se em problemas.
Eu providenciei para que ele fugisse.
Ele já se foi?
E ele não me disse?
Quando saiu, perguntou-me...
para cuidar bem de si.
Ele pediu-lhe para cuidar de mim?
Somos os dois do bairro da Cidade Velha.
O que há de mal em cuidar uns dos outros?
Você providenciou a fuga dele.
Então para onde foi ele?
Uma vez que ele se acalme,
Claro que te vou contar.
É tudo o que posso dizer.
Então ligue-lhe agora.
Quero falar com ele.
Agora preocupa-se com ele?
Não levou as crianças para casa dos seus pais?
Wei é inútil.
Ele meteu-se em problemas.
Deixou-te e fugiu.
É isso.
Onde está o Wei?
Onde está ele?
Ela é a esposa dele.
- Não devia perguntar a ela? - Onde está ele?
Sabe em quem bateu?
Não há muitas pessoas ou veículos naquela estrada.
Penso que era um sem-abrigo.
Mas não sei porquê.
Não pensei em parar naquele momento.
Fugir não faz de si necessariamente uma má pessoa.
Na maioria das vezes, é instinto.
O medo causa pânico excessivo,
especialmente para alguém jovem como tu.
O tribunal terá estes fatores em consideração.
Porque é que o seu pai não o levou para se entregar?
Ele fez.
Eu simplesmente não me atrevi.
Então tudo o que ele está a fazer agora...
é por minha causa.
Onde está ele agora?
Wei Wei.
Vivendo com todos estes segredos,
vai sufocar, sabia?
Eu sei.
Foi por isso que decidi entregar-me.
Eu ainda sou advogado.
Ficarei definitivamente ao seu lado.
Onde está?
É por aqui.
Estou a perguntar onde fica.
Todas as árvores aqui parecem muito iguais.
Onde está?
Aqui. Aqui!
Onde?
Desenterre-o.
Desenterre!
Branco!
Branco.
Olá, se desejar deixar uma mensagem,
por favor façam isso...
após o sinal sonoro.
Yi Wei.
Estou a voltar.
Está bem?
Pai, vou entregar-me.
Lamento.
Tang Xuan.
Sénior, tem o resultado?
O resultado do teste de comparação de ADN que solicitou está pronto.
- Está lá dentro. - Qual é o resultado?
Acho que é isso que pretende.
(Ambas as amostras de ADN correspondem ao ADN do objeto testado.)
Obrigado.
Eu devo-te uma.
Sou o pai de Qin Yi Wei.
Onde está ele?
Ele está lá dentro a dar o seu depoimento.
Juiz Qin, não pode entrar.
O meu filho está a dar o seu depoimento.
Eu quero ficar com ele.
Já tem um advogado com ele.
- Quem? - Senhora Shen Ning.
O Sr.Qin Yi Wei,
por favor tente lembrar-se...
o que aconteceu durante o acidente...
e conte-nos em pormenor.
Acabei de tirar a carta de condução.
Havia muito poucos veículos na estrada naquele dia.
Eu queria tentar acelerar.
Mas parecia que um veículo me ia ultrapassar.
Eu estava na faixa lenta mais à esquerda.
Toda a minha atenção estava à direita.
Não sabia que ele me ultrapassaria pela esquerda.
No final, acertei...
Eu bati-lhe.
Wei Wei.
Não disse que bateu num morador de rua?
Como é que isto se tornou um acidente de veículo?
Eu estava enganado.
Após o acidente,
para além da Sra. Shen,
contou a mais alguém?
Não.
Eu... conduzi o carro para casa...
logo depois disso.
Então escondi-me no meu quarto.
Eu não contei a ninguém.
Nem mesmo o meu pai.
Deixe-me repetir o que disse.
É um motorista em estágio probatório.
Naquele dia, circulava na faixa da esquerda.
Então, um veículo atrás de si acelerou repentinamente e ultrapassou-o.
Você estava com medo.
Quando o veículo o ultrapassou,
os dois veículos colidiram.
Porque estava com medo,
não parou.
Conduziu diretamente para casa.
Quando chegou a casa, não contou a ninguém.
Mais tarde, o carro foi roubado.
Esta é a sua declaração.
Há algum problema com isso?
Assim, depois do acidente,
acabou de ir embora?
Não sabia o que fazer então.
Saiu do carro?
Tentou aproximar-se da vítima?
Não.
Lembra-se...
que tipo de veículo atingiu?
Uma moto.
Verificando os registos,
houve apenas um acidente de viação nesse dia.
Um carro particular...
colidiu com um motociclo.
O condutor do carro particular cometeu um atropelamento e fuga.
O motociclista estava inconsciente e gravemente ferido.
A vítima não é sem-abrigo,
mas parte da família Han,
Filho de Han Kui Long,
Ele Gangue.
Pare. Tempo esgotado.
Preciso de falar com o meu cliente.
Não faça mais perguntas.
Juiz Qin.
Ouvi dizer que o seu filho se entregou.
Fui eu que solicitei a proibição de saída.
Eu sei.
E você é também quem me seguiu.
Sempre pensei...
eras a pessoa mais sábia entre todos os que eu conhecia.
Não pensei que o fizesse...
algo tão insensato.
Isto é...
o resultado do teste de ADN.
A amostra de saliva...
do inalador para a asma encontrado no local do acidente...
e o ADN do suspeito...
Tenho investigado recentemente...
são uma combinação perfeita.
Deixa-me contar.
Se o seu processo de recolha de provas...
era ilegal,
incluindo roubar o meu lixo,
não pode ser usado como prova.
O juiz Qin faz realmente jus ao seu nome.
Desde que o suspeito se entregou,
Vou inscrever-me para tirar uma nova amostra...
e para um novo teste.
O resultado será o mesmo.
Wei Wei.
Por que razão mentiu à avó?
Eu estava com medo que se soubesse em quem eu bati,
impedir-me-ia de me entregar.
Quero mesmo desabafar.
Não quero arrastar mais ninguém para isto.
Eu... Eu não preciso de um advogado para me representar.
Eu só quero assumir a responsabilidade.
Compreendo.
Você já está crescido.
Pode tomar as suas próprias decisões.
Mas a avó estará ao seu lado.
Protegerei os seus interesses...
dentro dos limites da lei.
Não tenha medo.
Ok.
Vamos retomar.
Continuar.
Yi Wei.
- Yi Wei! - Juiz Qin, não pode fazer isso.
Deixe-os falar.
Deixe-o falar.
Filho.
Está tudo bem. Não tenha medo.
O pai está aqui.
Pai.
Contei-lhes o que aconteceu naquele dia.
É tudo da minha responsabilidade.
Não tem nada a ver consigo.
Do que o está a acusar?
Qin Yi Wei violou as leis de trânsito...
e é culpado de fugir à responsabilidade.
Nós prendemo-lo oficialmente.
Quero tirá-lo dali.
Solicitou fiança?
Acha que eu não sei?
Foi rejeitado.
Considerando o risco de fuga,
não pode ser resgatado...
por enquanto.
Iremos deter...
o suspeito diretamente no centro de detenção.
Leve-o embora.
Sim, senhor.
Não tenha medo.
O papá vai pensar numa maneira.
Confie em mim.
Confie em mim. Não tenha medo.
Vamos.
Tenho algo para lhe perguntar.
Vamos conversar quando chegarmos a casa.
Tang Xuan.
Eu não te disse...
não se envolver...
neste caso enquanto estiver de licença?
Mas não me ajudou a conseguir uma proibição de saída?
Recolhi informações e tomei uma atitude.
Mas usou a sua autoridade policial...
sem permissão.
Acha que a Unidade de Investigação Interna...
não tem provas suficientes para o acusar,
então está a se entregar?
Sim.
A culpa é minha.
Mas vale a pena encontrar o verdadeiro culpado.
Ok.
Quando o caso terminar,
Penso que a Unidade de Investigação Interna...
verá que é capaz...
e que resolveu o caso,
para que não continuem atrás de si.
O caso não terminará tão cedo.
O juiz Qin está a enganar-me.
Não cause mais problemas, ok?
O filho dele já não disse...
o pai dele não sabia de nada?
Além disso, não tem qualquer evidência...
que Qin Yu estava envolvido.
Se me reintegrar,
Conseguirei encontrar as provas.
De qualquer forma, estive encarregado deste caso o tempo todo.
Certo. Vou deixar-te investigar.
Mas tem de me prometer...
não atacar mais Qin Yu.
Eu não quero que os outros...
pensar que tem segundas intenções.
Você entende?
Não o vou deixar escapar tão facilmente.
Disseste para Yi Wei se entregar?
É isso que te quero perguntar.
Você ensinou Yi Wei...
para me esconder, mentir e enganar?
Bateu no filho de Han Kui Long.
Acha que se ele for condenado à prisão,
terá alguma hipótese de sair vivo?
Ele veio ter comigo.
Ele arrepende-se e culpa-se.
Ele quer assumir a responsabilidade pelo seu erro.
Não há nada de mal nisso.
Não é a coisa certa a fazer?
Antes disso,
todos estes seus comportamentos anormais,
Finalmente tenho uma explicação razoável.
Deixe-me perguntar mais uma coisa.
É melhor ser honesto comigo.
Enquanto encobria Wei Wei,
fez algo ilegal?
Já implicou pessoas inocentes?
Cancelei a minha licença.
Estou novamente encarregue deste caso.
Não me pediu para ir à esquadra.
Isto significa que este é...
uma conversa informal.
Quero apenas esclarecer alguns factos.
Isto não afetará a direção da investigação.
Também é mais justo para o seu filho.
Não se opõe, certo?
Naquele dia,
insistiu que Ma Shan Bao...
foi quem roubou o carro.
Mas agora,
o seu filho entregou-se.
Disse que foi ele quem atingiu Han Gang.
Pode explicar?
Sim.
Por isso, ouça com atenção.
Naquele dia, eu disse-te...
Encontrei Ma Shan Bao...
perto da minha casa.
Foi a polícia que identificou Ma Shan Bao...
como o ladrão de automóveis.
Não tem nada a ver comigo.
Está satisfeito...
com esta resposta?
Mostrei-lhe as fotos do circuito fechado de TV...
de Qin Yi Wei no hospital.
Prometeste-me...
levá-lo-ia para interrogatório.
Mas não muito tempo depois disso,
Fui denunciado...
para uma investigação interna.
Na noite em que pedi a Han Lie para se encontrarem,
também pediu para me conhecer.
Você disse-me...
já estava no meu bairro.
Portanto, a pessoa provavelmente...
por me ter visto reunido com Han Lie...
era você.
Mas quem me denunciou...
era a Sra. Zhou Luo Wen.
Não sabe mesmo nada sobre tudo isto?
Foi mesmo apenas uma coincidência?
O mecanismo de reclamação...
mantém a identidade dos denunciantes...
estritamente confidencial.
Não deveria ter divulgado isso a terceiros.
Como juiz,
Não posso simplesmente ficar sentado sem fazer nada.
Mas como se trata de uma conversa informal,
Eu posso fingir...
Não ouvi o que acabou de dizer.
Mas tenho de te lembrar.
Violação de confidencialidade...
é uma infração disciplinar.
A declaração de Qin Yi Wei...
claramente declarado...
a hora e o local do acidente.
Mas, naquela noite,
veio pessoalmente à esquadra...
e informou que o carro foi furtado.
De acordo com os registos,
disseste o carro...
foi furtado por volta das 10h00.
Como sabe...
o carro foi furtado às 10h?
O que eu quero saber é,
qual é a diferença...
entre o que disseste e a declaração...
o seu filho Qin Yi Wei forneceu?
Eu sou parente dele.
A não ser que divulgue voluntariamente a declaração dele...
para me mostrar...
que deu sem ser enganado,
Invocarei a imunidade...
para evitar fazer qualquer declaração que lhe seja prejudicial.
O juiz Qin é realmente formidável.
Obrigado por cooperar comigo.
Isso ainda não acabou.
Eu voltarei.
(Qin Yu-Qin Yi Wei)
(21 de agosto: Recebeu um bolo bomba) (O dia em que o carro desapareceu)
(Álibi)
Olá, escuridão, minha querida e velha amiga
Vim falar consigo novamente
Porque uma visão rastejando suavemente
Deixou as suas sementes enquanto eu dormia
E a visão que foi plantada no meu cérebro
Ainda permanece
Dentro do som do silêncio
Isso foi lindo.
Espero que não se importe.
Já não jogo há algum tempo.
Eu só queria...
use esta música...
para lhe desejar sucesso no caso.
O culpado foi apanhado, mas...
o cúmplice ainda está em fuga.
O juiz Qin é um juiz.
Foi sempre um bom juiz.
Não se esqueça,
costumava confiar muito nele.
Até magoou a mão...
enquanto o protegia.
Isto não significa que ele possa infringir a lei conscientemente.
Ele não infringiu a lei.
Apenas se aproveitou de fatores...
favorável a ele...
durante o processo legal.
Isso foi inteligente.
Ser inteligente não é crime.
Ele implicou pessoas inocentes.
Os juízes do tribunal...
com base em evidências.
Não pode julgar a moralidade ou a consciência.
Por que razão continua a defendê-lo?
Eu admiro-o.
Mas espero que não seja tão teimoso.
Chega de falar de mim.
Vamos falar sobre si.
Alguma novidade...
sobre Liu Mao?
Entrei em contacto com ele.
Agora está a hesitar sobre...
se deve ou não fazer a cirurgia.
Disse que ele tem cancro terminal.
Assim é possível que...
Sim.
É por isso que é realmente difícil...
para falar com ele sobre qualquer outra coisa agora.
Se perder essa vantagem também...
Ei, vamos parar de falar sobre tudo isto.
Vamos ao que interessa.
Espero que possa aprender esta música.
Esta música tem duas partes.
Se aprender,
Posso fazer backing vocals para ti.
Não é romântico?
Eu?
- Sim. - Vai demorar muito tempo.
Não importa quanto tempo.
Experimente.
Há aqui alguma coisa.
Ouve alguma coisa?
- Ajude-me a ver o que é. - A sério?
Paguei 10.000 por esta guitarra.
Nada mau. Não tenha pressa.
- Não, ajude-me a dar uma vista de olhos. - Vou arrumar as minhas coisas.
Olá.
Você está aqui.
- Obrigado. - Aqui.
Mãe.
Quero dizer-te uma coisa.
Agora que as coisas chegaram a este ponto,
os meus papéis de pai...
e como juiz...
se sobrepuseram.
Mas em ambos os papéis,
Eu tomei a decisão...
para proteger Yi Wei.
Assim espero...
não vai perguntar certas coisas.
Neste momento, tu e eu...
são a única família de Yi Wei.
Se não obtiver a sua cooperação,
será difícil ajudá-lo.
Desde que seja para o bem de Yi Wei,
Cooperarei consigo em qualquer coisa.
Ok.
Espere um minuto.
Onde o encontrou?
Não encontrei.
Wei Wei encontrou.
Yi Wei?
Luo Wen.
Precisa de algo de mim?
Ouvi as notícias.
O seu filho se entregou.
E tu?
Nem toda a gente tem que pagar...
pelos seus erros?
Por que razão está isento?
É tudo...
porque é um juiz?
Eu confiei em ti cegamente.
Eu também tenho de pagar o preço.
Vou deixar de aceitar casos.
Vou sair daqui.
Vou refletir sobre mim...
e sobre o que devo fazer a partir de agora.
Luo Wen,
não precisa de fazer isso.
Justiça...
é o cerne do Estado de direito.
O Estado de Direito...
é a base para manter a ordem e a estabilidade social.
Garante os direitos e a liberdade...
de cada um de nós.
Ela protege-nos...
da violência e da opressão.
É a personificação da justiça,
imparcialidade,
e igualdade.
É o padrão moral da nossa sociedade!
Ensinaste-me todas essas coisas.
Espero que também consiga aprender sozinho.
Pense nisso com cuidado.
Ainda merece ser juiz?